Czasowniki zwrotne w języku hiszpańskim to takie, w których czynność wykonywana przez podmiot odnosi się do niego samego. Używa się ich razem z zaimkami zwrotnymi: me, te, se, nos, os, se.

Przykłady użycia:
- Yo me levanto temprano. (Ja wstaję wcześnie.)
- Tú te duchas por la mañana. (Ty bierzesz prysznic rano.)
- Ellos se acuestan tarde. (Oni kładą się spać późno.)

Zaimki zwrotne występują przed czasownikiem odmienionym albo są dołączone do bezokolicznika:
- Me voy a dormir. / Voy a dormirme.

Popularne czasowniki zwrotne to: levantarse (wstawać), ducharse (brać prysznic), vestirse (ubierać się), acostarse (kłaść się), lavarse (myć się), cepillarse (czesać się), despertarse (budzić się).

Niektóre czasowniki mogą występować zarówno jako zwrotne, jak i niezwrotne – zależnie od kontekstu:
- lavar (myć coś): Yo lavo el coche. (Myję samochód.)
- lavarse (myć się): Yo me lavo las manos. (Myję ręce.)

Czasowniki zwrotne używane są także do wyrażania zmian stanu lub emocji:
- Me enojo fácilmente. (Szybko się złoszczę.)
- Se pone triste cuando llueve. (Smutnieje, gdy pada deszcz.)

Najważniejsze zasady:
1. Zaimek zwrotny musi zgadzać się z podmiotem.
2. W czasach złożonych (np. pretérito perfecto) zaimek występuje przed czasownikiem posiłkowym:
   - Me he levantado.
3. W trybie rozkazującym (imperativo afirmativo) zaimek doklejany jest na końcu:
   - ¡Lávate las manos!
